---
title: 音乐社
date: '2026-07-20 00:57:47'
tags: []
mood: ''
cover: https://bu.dusays.com/2026/07/20/6a5e38fe46709.png
description: 介绍一下音乐社，这是对我而言很重要的故事。
---

音乐社，听名字就知道，它是类似轻音部那样的社团。在组织上，确实如此，很多方面甚至十分相似。刚升上高中时，看到这样一个社团，真的兴奋的睡不着觉。在我的幻想里，乐队动画里那些所有美好的展开，友情与羁绊都在这样一个社团里发生。所以，我以为乐队动画真的照进了现实。开心的我甚至忽悠朋友买了贝斯，在他没有乐器的情况下就拉他加入了音乐社。

  
‍

故事的开始总是美好而令人怀念。老李（音乐老师的名字）向我们宣布：音乐教室里可以随便吃东西。随后给我们展示了整整一柜子的饮料和零食。轻音部怕也不过如此了吧。随后的几周，我带着我练的蹩脚的《影色舞》整天在教室里练习。每天最期待的事情就是到音乐社练琴。同学说了一句：草，看mygo的。。。

当时只当是一句玩笑。

  
‍

就这样各玩各的，教室里的音乐完全没任何规律，所有人都在玩自己的，一点音量都不调小。过了几天，有人找上我和朋友，要组乐队。朋友也看过几部少女乐队，我们兴奋到把不登校的路都聊好了。就这样，一个一个拉人，到后来我们的“乐队”甚至有5个人。一个键盘手，两个吉他，一个贝斯一个鼓手。到了选曲子的时候，却发现，我们之间似乎没有乐队动画里那样团结。我首先提出每个人都提一个曲子，随后投票决定。这随后，有人要术曲，有人要流行摇滚，有人要经典摇滚，我提出要midwest-emo，兄弟要少女乐队曲。聊到最后，谁也不让谁，一节课白白浪费，最后也没决定好。

  
‍

就这样，这个松松散散的“乐队”终于迎来第一首曲子。契机是一次体育馆演出，领导要我们给篮球比赛加油鼓气。最后忘了是什么原因，选了涅槃最“口水歌”的一首曲子：smells like teen spirit。我是吉他手之一，那时我不清楚另一个吉他手的水平，只知道他找了老师，而我是纯自学。键盘手水平很高，但他不太敢兴趣，后面几次也不来练习。我不好强求，也就此作罢，毕竟两个吉他也够了。可是，另一个吉他手却连着好几次不来练习。一周一次的练习中，我原本想让他负责solo部分，可却发现他连简单的节奏没学会。（如果你练过吉他就知道，这是一首非常简单的曲子，没有任何难的和弦）我提出让他多去练习（虽然不敢说我弹的好到哪里去，但至少不会磕磕绊绊）。其实那时，他忙着和好兄弟的前女友谈恋爱。大家心里都清楚，却也不说什么。过了两周，却发现他的水平和两周前别无二致。此时我才明白，他根本不是想组乐队，只是玩玩罢了。对他而言，谈恋爱不比和我们这群人玩乐队有趣多了。我是极为含蓄的人，不好意思要他退出，最后，在吃饭时我模仿mygo里的台词，对他说：我要退出“口水歌”。他很惊讶，问我为什么，我说不想组了。就这样，草率的结束了。不过，这只是名义上，松散的“乐队”的结束，音乐社的故事仍在继续。

  
‍

若是要从源头讲起，音乐社可以算的在学校里历史非常悠久的社团了。音乐社里的另一位吉他手（上文中吐槽我看mygo的），与已经毕业的几个学长似乎有着很深的关系。为了方便，下文称他为布谷。已经毕业的学长们曾组建过一支乐队，（不知道是毕业还是辍学），而在我来到音乐社的前一年，布谷就已经参与了他们的乐队，并且和他们关系很好。他们离开学校后，组建了自己的独立厂牌“happy record”,布谷则仍然参与和他们的活动。顺带一提，乐队名叫the beneficial society,也就是利群。或许就是因为这个原因，布谷在音乐社给我的印象，一直都是性格平时内向，却又不知为何爱点评我们爱听的音乐，甚至有时破口大骂（主要出现在我们聊少女乐队时）。我不明白他为何对我们的音乐品味有如此大的意见，却也不愿惹上事，装傻就过去了。

  
‍

虽说我们的“乐队”解散了，但布谷和社长，以及我们的鼓手倒是组成了新的乐队。他们在体育馆办了演出，登上了剧院的艺术节舞台，总之风生水起。而我和朋友，却逐渐变为边缘人。他们通常要我们让出场地，给他们练习。我倒是很理解，不过心里很难受。来到音乐社，马上就能听到布谷的吉他声优美又流畅。反观我，练习时总是磕磕绊绊的。虽说布谷从不点评我的吉他水平，但我的心里却总是在默默比较我们的差距，后来，我渐渐不在音乐社学曲子，只在家里练熟了再在音乐社里弹。可能从没人在乎，但在音乐社里自己练琴，耳边就是他们流畅的乐队演奏，总感觉抬不起头。 第一学期就这样在他们的乐队演奏中结束了。

  
‍

高一的下学期是十分令人绝望的。

  
‍

下学期由于要迎来大考，所以一整个学期的安排都在考试中进行。具体绝望的部分我不愿赘述，这里只谈音乐社的活动。我们早在学期初就得知6月会举办一场音乐节。所以我和朋友决定了碎南瓜的《1979》，决定一定要在这个音乐节上演出。很快迎来期中考试（期中考试安排在开学第二周），我们便没再练习。再一次的集中练习要到5月末，那时基本考试都快结束了。我们也开始认真考虑演出的事情。鼓手叫来了原来的鼓手，主唱则喊来了一个爱看邦多利的女生。她原本在隔壁乐队唱歌，顺便帮我们个忙。到此便可看出，这一次的演出都不能称作乐队，只能说是匆忙的合奏。我们合奏了几次，我的好朋友却迟迟练不完贝斯。其实这里我倒是有些疑惑和生气了，因为这首曲子是他提出要演的，（目的是串远征）他在学期开始时说自己已经在寒假练会这一首曲子了，一学期过去了，居然还没熟悉。不过对他我可能没那么含蓄，直接要求他去练习，不然把他替换了(并没有这样打算)。除此之外，根据鼓手的要求，我们还另外练习了涅槃的in bloom。虽然接下来的几次合奏，好朋友都没完全掌握这两首曲子，但到了海选的日子，也就将就着上了。我们首先演奏1979，没什么大问题，但到in bloom，我却因为紧张把solo弹呲了。我感到很对不起同学，因为他演奏的都很完美。最终的通知是：1979可以上台，但in bloom 不能。

  
‍

看到这里，你或许会觉得这半学期还是挺快乐的，也做了演出。但是，我渐渐的感觉，这里与幻想中的轻音社相差甚远。自始至终，我一直都是边缘人的地位。这也就是说，其实临时拉起来的合奏，真的没人真心想合奏。鼓手从不主动来音乐社，虽然他的水平最高超，看一遍谱就会了，但没有他很难练习。主唱的女生从始至终都只是来帮个忙而已。好兄弟在这一学期更是没怎么来过。即使是社团活动的时间，他也从不来音乐社。来到音乐社，通常只有我和布谷两人，他会拿起平板，一声不吭看视频，或是把音量开到极大，使我无法练习。又时社长也来，他们两个便合奏，我没有机会弹琴，便只好找位置盯着平板发呆。更主要的是，音乐社是我唯一可以来的地方。纵使这里没有容纳我的位置，我也只能来这里。要运动？若是要运动，就必然要参与进他们的小团体。他们阳光，开朗，攀比家境，攀比游戏。我融入不进。要去桌游社？初中的好兄弟都去了桌游社，但我早已融入不进他们。他们爱玩无畏契约，爱聊皮肤。我听不懂，也没得好聊。聊牌？我连牌都没有。聊学习？他们走了与我不同的路，课程也都不同。到最后，曾经的朋友如今却变得如此生疏。（关于好兄弟。。其实我有很多可聊，但在这里暂且不说）总之，音乐社到此时已经彻底没了我心中那种幻想的样子。

  
‍

舞台的配置很豪华，演出有点小瑕疵。不过，到最后也没人在意。另一个乐队《带你去找夜生活》获得全场欢呼，我们的演出甚至都未曾在学校拍的照片和微信上的短视频中出现哪怕一帧。

  
‍  
‍

写了这么多，故事也该走向结束了

  
‍

暑假前一天，老李告诉我：下学期将不再有音乐社了。我说不出话，只是默默弹着never meant。

  
‍

最后，我和布谷一点一点拆掉音乐社里的所有布置，所有海报。所有音箱，线装进箱子。

  
‍

结束了。真的不甘心，可是，又能怎么样呢。

  
‍